Subtitles by G. V
ΑΠΟΛΥΤΗ ΕΥΦΥΪΑ
Τον βλέπετε αυτό τον τύπο.
Ήμουν εγώ, όχι πολύ καιρό πριν.
Ποιος άνθρωπος που δεν είναι εξαρτημένος
από ναρκωτικά ή αλκοόλ, μοιάζει έτσι;
Μόνο ένας συγγραφέας.
Περιέργως, κανείς δεν πιστεύει ότι
έχω συμβόλαιο για ένα βιβλίο.
Φαίνεται σαν μυθιστόρημα, αλλά στην
πραγματικότητα είναι το μανιφέστο μου...
...για τον 21ο αιώνα.
Δημιούργησα μια ουτοπική κοινωνία,
όπου όλοι είμαστε...
Είναι αλήθεια...
Σήμερα ήταν η  ημέρα
που έπρεπε να ξεκινήσω.
Εδώ είμαστε...
Είναι σπουδαίο...
...να βρεις το χρόνο
να μείνεις σε ένα δωμάτιο.
Αυτή είναι η λέξη κλειδί.
Μην φύγεις απ' το δωμάτιο.
Αρκετές εβδομάδες πέρασαν έτσι .
Ίσως  και μήνες.
Τουλάχιστον μου είχε
μείνει η Λίντι.
Έτσι, απλά;
Έλα τώρα, Εντι ...
Δεν νομίζω ότι είναι έκπληξη.
Είμαι έκπληκτος.
Ας μην το κάνουμε αυτό.
Θα έχω 90 σελίδες
αύριο, την Παρασκευή.
Περιμένετε να δεις τι λέει.
- Έντι!
- Τι;
Ξέρω πώς θα πάει.
Ήμουν η κοπέλα σου.
Η λέξη αυτή δεν περιγράφει
τι σήμαινες για μένα.
Συνεργάτης; Στρίμωγμα;
Αγάπη. Έρωτας.
Υπηρέτρια. Τράπεζα.
Ακόμα κι έτσι...
Ό,τι είναι το δικό μου,
είναι και δικό σου.
Και ξέρεις θέλω να ζήσω το
υπόλοιπο της ζωής μου, μαζί σου.
- Πραγματικά, σκεφτόμουν...
- Μην μου πεις!
Γιατί όχι;
Επειδή δεν πήγε και τόσο καλά,
την τελευταία φορά.
Είναι αλήθεια, ότι είχα παντρευτεί μετά
το κολλέγιο, με τη Μελίσα.
Ναι.
Για λίγο.
Δεν λειτουργεί.
Παρά το γεγονός ότι όλα όσα λες
είναι αλήθεια, σ' αγαπώ ακόμα.
Πρέπει να γυρίσω στη δουλειά.
Δεν μου είπες καν τι συνέβη.
- Το πήρα;
- Αλήθεια;
Ναι, είμαι συντάκτης.
Έχω δική μου βοηθό.
Το πιστεύεις αυτό;
Φυσικά και το πιστεύω. Το αξίζεις.
Ευχαριστώ.
Είχε δίκιο. Σοφή κίνηση.
Μου έλειπε η καριέρα.
Και οι δύο ξέραμε τι θα γινόταν.
Η κρεβατοκάμαρά μου, στα παιδικά
μου χρόνια, στο Τζέρσεϋ.
Ο πατέρας μου χαρούμενος
να με καλωσορίζει...
...στο προκλητικό πεδίο καταγραφής
των οδοντιατρικών εργαλείων.
Έντι Μόρα!
Απ' όλους τους άχρηστους συγγενείς
που θα μπορούσε να δει κανείς...
...υπάρχει πιο άχρηστος από
έναν πρώην κουνιάδο;
Γαμώτο, δικέ μου! Πόσος
καιρός έχει περάσει; Εννέα χρόνια;
Είσαι καλά; Μοιάζεις σαν άστεγος.
Τι τρέχει;
Όχι και πολλά. Γράφω...γράφω πολύ.
Ακόμα προσπαθείς να γράψεις;
Στην πραγματικότητα, υπέγραψα
συμβόλαιο για ένα βιβλίο.
Αλήθεια; Είναι υπέροχο.
Κι εσύ; Είσαι ακόμα βαποράκι;
- Σου φαίνομαι για βαποράκι;
- Όχι, όχι.
Ελάτε πάμε να πιούμε ένα ποτό.
Θέλω να μου πεις για το βιβλίο.
Δεν ξέρω. Είναι 2μμ.
Και πότε σε εμπόδισε αυτό;
Καλά.
- Λοιπόν...
- Πώς είναι η Μελίσα;
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Δεν ξέρω. Δεν την έχω δει.
Μετακόμισε στα βόρεια.
Κάνει μια δουλειά με πωλήσεις
μέσω Ιντερνέτ.
Και έχει και δύο παιδιά.
Δύο παιδιά; Ποιος είναι ο σύζυγός;
Γιατί έφυγες, αν θέλεις
παραγματικά να μάθεις;
Τι σ' ενδιαφέρει, δικέ μου;
Παντρευτήκατε περίπου
για πέντε λεπτά..
Δεν θέλω να μιλήσω γι 'αυτήν.
Θέλω να μιλήσω για σένα.
Πες μου για αυτό το βιβλίο.
Πώς πάει;
Λοιπόν... είμαι λίγο πίσω στο βιβλίο.
Και χασομεράω μέρα και νύχτα.
- Πόσο γράψει μέχρι τώρα;
- Ούτε λέξη.
- Έλλειψη έμπνευσης;
- Ναι.
Νομίζω ότι μπορώ να σε  βοηθήσω
με αυτό. Μόνο αυτή τη φορά.
Όχι, οχι, οχι...
Ούτε καν ξέρεις τι είναι.
- Είσαι ακόμα βαποράκι.
- Αδερφέ, είμαι πολύ μπροστά, τώρα.
Τώρα είμαι σύμβουλος,
σε μια φαρμακευτική εταιρεία.
Λες κι έχει καμιά διαφορά.
Σταμάτα, Βέρνον.
Όχι. Αυτό είναι ένα αποκλειστικό προϊόν,
που θα βγεί στην παραγωγή του χρόνου.
Πέρασε κλινικές δοκιμές,
και έχει εγκριθεί από την NMΑ.
Απλά από περιέργεια,
και αυτό είναι όλο...
Για να δω.
Τι είναι αυτό;
Εντοπίζει υποδοχείς στον εγκέφαλο, που
ενεργοποιούν ορισμένα κυκλώματα.
Λένε ότι χρησιμοποιούμε
μόνο το 20% του εγκεφάλου.
Αυτό το χάπι σου δίνει πρόσβαση
σε ολόκληρο τον εγκέφαλο.
Βέρνον, κοίτα με.
Σου φαίνομαι για ηλίθιος;
Είμαι απένταρος και έχω κατάθλιψη.
Δεν νομίζω ότι η ζωή μου
θα αλλάξει προς το καλύτερο...
...αν πάρω ένα χάπι θαύμα.
Ναι. Πότε;
Πες του ότι δεν μπορεί να το κάνει.
Όχι, πες του το.
Όχι, τώρα!
Φοβάμαι ότι πρέπει να φύγω Έντι.
Αλλά θέλω να το ξανακάνουμε αυτό.
Οπότε, τηλεφώνησέ μου.
Και αυτό σ' το κερνάω.
Δεν το θέλω.
Μην είναι αχάριστος.
Ξέρεις πόσο κοστίζει;
800$. Το κομμάτι.
Παρακαλώ.
Στο δρόμο για το σπίτι,
σκεφτόμουν τη Μελίσα.
Πώς  και είναι αποτυχημένη;
Ήταν τόσο έξυπνη...
...πιο έξυπνη απ' τον
οποιοδήποτε γύρω της.
Σαφώς υπήρχε σχέση
μεταξύ αυτού του Έντι...
...που έπινε στις 3 το απόγευμα,
και του παλιότερου Έντι...
...ο οποίος έκανε εμετό στο
γραφείο αφεντικού του...
...ή έκλεβε τα χαπάκια της
ετοιμοθάνατης θείας του.
Έτσι ποιος μπορεί να κατηγορήσει
την Λίντι που με άφησε.
Στο κάτω, κάτω, πόσο
χεορότερα μπορούσα να γίνω;
Δεν ήθελα να δω κανέναν.
Ειδικά  τη νεαρή σύζυγο
του σπιτινοικοκύρη μου.
- Βάλερι, την Τρίτη...
-Όχι, αρκετά, εντάξει;
Ο Στιβ τα έχει όλα εδώ, οπότε
δωσ' του την κάρτα σου.
Ξαφνικά, είχα ένα λόγο παραπάνω
να φύγω μακριά της...
...μόλις είχα καταπιεί μια ουσία.
Το ενοίκιο είναι τόσο χαμηλό!
Είχα μάθει ελάχιστα, απ' τον
Βέρνον, για αυτό το χάπι.
Θα μπορούσες να είσαι ακόμα κι ένας
ταχυδρόμος, και να πληρώνεις.
Αν ήταν ένα παραισθησιογόνο...
Είναι αξιολύπητο.
Θεέ μου.
Αν την άκουγα μαστουρωμένος,
θα πηδούσα απ' το παράθυρο.
Μ 'ακούς;
Κατάλαβες; θα βρεθείς στο δρόμο.
Τότε, το ένιωσα.
Ήμουν τυφλός, αλλά τώρα έβλεπα.
- Τι τρέχει;
- Τι;
Δεν με χωνεύεις και
δεν σε κατηγορώ...
...βλέπεις ένα παράσιτο, ένα ρεμάλι, να
εκμεταλλεύεται τον άντρα σου.
...θα ευχόσουν να είχα τινάξει
τα μυαλά μου στον αέρα...
αλλά η ύπαρξή μου, δεν θα
έπρεπε να σε αναστατώνει τόσο.
- Τι τρέχει;
- Δεν είναι δουλειά σου.
Συμβαίνει κάτι με τη Νομική;
Πώς ξέρεις ότι πηγαίνω στη Νομική;
Οι άνθρωποι, δεν ενδιαφέρονται συνήθως
για βιβλία του Ανώτατου Δικαστηρίου.
Είσαι απαίσιος, έτσι;
Με παρακολουθείς.
Όχι, απλώς παρατήρησα το βιβλίο.
Βλέπεις μόνο τη γωνία του.
Πώς το ήξερες;
Το είχα δει και πριν.
Πριν από 12 χρόνια στο κολέγιο.
Καθόμουν στον καναπέ μιας
φοιτήτριας, περιμένοντάς την...
...να βγει απ' το μπάνιο, και ελπίζοντας
να έχει προφυλακτικά.
Με κάποιο τρόπο, το υποσυνείδητό
μου, το έβγαλε στην επιφάνεια.
Μια μνήμη, που δεν είχα
ούτε καν καταγράψει...
...ή υπήρχε πάντα, και το μόνο που
χρειαζόμουν, ήταν πρόσβαση.
Αν κάνεις κάποια εργασία,
δεν σου προτείνω αυτό το βιβλίο.
Ποιος σε ρώτησε;
Υπάρχει μια έκδοση του Χέιστινγκς.
Καλύτερα να ξεκινήσεις με αυτήν.
Είναι ενδιαφέρον το γεγονός,
ότι αυτός ο τύπος ήταν ηλίθιος...
...και το στηρίζω στο γεγονός, ότι ένας από
τους απολυμένους υπαλλήλους του...
...έγραψε στην πραγματικότητα, τις
περισσότερες απόψεις, σ' αυτό το έργο.
Μπορείς να βρεις τους γιους του. Θα ήθελαν
να σου μιλήσουν. Για την τιμή του πατέρα τους.
Σου δίνω κάτι, που
κανείς άλλος δεν το έχει...
Πληροφορίες από μια εκπομπή,
έχω μισό-διαβάσει άρθρα...
...ένα ντοκιμαντέρ του  PBS για...
Ο μετωπιαίος λοβός μου,
φαίνεται ότι φτιάχνει...
...ένα κοκτέιλ χρήσιμων πληροφοριών.
Αυτή δεν είχε καμία τύχη.
Και τι μου προτείνεις;
Δούλεψα πάνω στη διατριβή της.
Σε τρία τέταρτα, έγραψα
ένα αριστούργημα.
Ικανοποιήθηκε.
Δεν μπορούσε να είναι αυτό
το σπίτι μου, έτσι δεν είναι;
Ποιος θα ζούσε έτσι;
Η πρώτη μου σκέψη,
να κάψω τα πάντα.
Αλλά υπερίσχυσε η λογική.
Τι σόι ναρκωτικό, ήταν αυτό;
Ποτέ δεν μπορούσα να είμαι έτσι...
...έπρεπε να κάνω ένα τσιγάρο
κάθε έξι ώρες, με το ζόρι έτρωγα...
Λοιπόν...τώρα ήμουν νηφάλιος και
συγυρισμένος. Τι ήταν αυτό;
Ένα ναρκωτικό για ανθρώπους
που ήθελαν να είναι πιο σχολαστικοί;
Δεν ένιωθα ανεβασμένος.
Απλώς είχα καθαρό μυαλό.
Ήξερα τι να κάνω,
και πώς να το κάνω.
Το επόμενο πρωί, έκανα
μια έρευνα στον εγκέφαλό μου.
...δεν βρήκα ίχνος της ιδιοφυΐας.
Με λίγα λόγια, ήμουν πάλι πίσω.
Αλλά κάτι είχε μείνε.
- Πλάκα κάνεις.
- Όχι.
- Οι λέξεις εμφανίστηκαν στο χαρτί;
- Ναι.
- ...γραμμένες από σένα;
- Απλώς διάβασε τρεις σελίδες.
Διάβασε τρεις σελίδες σε μία ώρα,
και αν δεν θέλεις να συνεχίσεις...
...θα σου επιστρέψω
την προκαταβολή.
Εντάξει, Έντι.
Έντι, πάρε με, όταν φτάσεις σπίτι.
Έντι, διάβασα 40 σελίδες.
Τηλεφώνησέ μου.
...είναι λίγο βαρύγδουπο,
αλλά το διαβάζω ακόμα.
Λοιπόν, πώς το έκανες αυτό;
Τηλεφώνησέ μου μόλις  φτάσεις
σπίτι. Πάρε με. Εντάξει;
- Ποιος;
- Βέρνον, είμαι ο Έντι.
-Ποιος Έντι;
- Μόρα.
Δεν είναι κατάλληλη στιγμή, Έντι.
Βερν, πρέπει να σου μιλήσω.
- Βερν, τι έγινε;
- Μην ανησυχείς, είμαι μια χαρά.
Λοιπόν, Έντι, ενδιαφέρεσαι τελικά.
Είναι εκπληκτικό.
Δουλεύει καλύτερα αν είσαι
πραγματικά έξυπνος.
- Βέρνον, ποιος σ' το έκανε αυτό;
- Πίστεψέ με, δε θέλεις να ξέρεις.
- Λοιπόν, πώς ονομάζεται;
- Δεν έχει εμπορικό όνομα, ακόμα.
Αλλά τα παιδιά στην κουζίνα,
το ονομάζουν NZT-48.
"Τα παιδιά στην κουζίνα"; Δεν ακούγεται
και πολύ εγκεκριμένο απ' το ΝΜΑ.
Μη γίνεσαι αστείος τώρα.
Δεν πίστεψες αυτή τη μαλακία, ε;
Εντάξει, τότε, τι έχουμε εδώ;
Ένα άγνωστο, αδοκίμαστο και
πιθανότατα επικίνδυνο ναρκωτικό...
...που βγήκε από κάποιο
αμφισβητούμενο εργαστήριο...
...και μου το έδωσε ένας αναξιόπιστος
τύπος, που είχα να τον δω χρόνια.
- Να υποθέσω ότι θέλεις κι άλλο;
- Ναι. Οπωσδήποτε.
Εντάξει, θα το συζητήσουμε.
Αλλά θέλω να μου κάνεις μια χάρη.
Προφανώς, δεν είμαι σε θέση να
βγω έξω αυτή τη στιγμή...
...κι αναρωτιέμαι, αν θα μπορούσες να πας στο
καθαριστήριο, να φέρεις το κουστούμι μου;
Και μπορείς να φέρεις και κάτι
να φάμε για πρωινό.
Ήξερε ότι μ' έχει στο χέρι.
Φυσικά.
Από εδώ και πέρα, θα γινόμουν
με χαρά το τσιράκι του.
Καθάριζα τα τζάμια του,
έτριβα τις τουαλέτες του...
...θα έκανα οτιδήποτε για
πάρω αυτό το το χάπι...
..που θα έφερνε πίσω
τον βελτιωμένο Έντι.
Βερν;
100, αναφέρετε την επείγουσα...
Θέλω να αναφέρω... ένα φόνο.
7B, ναι.
Καλά. Θα το κάνω.
Έκαναν πολύ χρόνο να έρθουν.
...και καθώς στεκόμουν εκεί,
άρχισα να συνειδητοποιώ...
...ότι ο Βερν γνώριζε,
αυτούς που το έκαναν.
Και μάντευα, τι έψαχναν.
Το βρήκαν όμως;
Σκατά. Αν έτρωγα αυτά εδώ,
θα ήμουν κι εγώ νεκρός τώρα.
Αστυνομία! Ανοίξτε
την πόρτα, παρακαλώ.
Αστυνομία! Ανοίξτε την πόρτα!
Ανοίξτε την πόρτα, παρακαλώ!
Ανοίξτε την πόρτα!
- Να δω τα χέρια σου!
- Είμαι αυτό που σας κάλεσε!
Λοιπόν, ήσασταν καλοί φίλοι;
Κάνατε πολλή παρέα;
Όχι, ήταν ο αδελφός της
πρώην συζύγου μου.
Συναντηθήκαμε στο δρόμο, και
μου ζήτησε να ανέβω πάνω.
- Για να αγοράσεις ναρκωτικά;
- Όχι, όχι! Τι;
- Τι έκανε αυτός ο τύπος;
- Δεν γνωρίζω. Ήταν...
Είχα ακούσει ότι
πουλούσε αντίκες.
- Πωλητής;
- Ναι, αντίκες.
Βιεννέζικες καρέκλες, και τέτοια.
Απ' αυτές, ξέρετε, με τα
καμπυλωτά ξύλινα πόδια.
Ναι;
Ακριβώς. Ο Έντουαρντ Μόρα.
Είναι εδώ.
Η αδελφή του θύματος.
Είχα ν' ακούσω τη φωνή
της, για δέκα χρόνια.
-  Έντι
- Μελίσα;
Ήσουν εκεί;
Τον συνάντησα
νωρίτερα, στο δρόμο.
Θεέ μου!
Δεν εκπλήσσομαι που ασχολιόταν
σε παράνομες δραστηριότητες.
Καλύτερα να μην πω περισσότερα.
Δεν είναι κακή ιδέα.
Οπότε, ίσως θα 'πρεπε να
συναντηθούμε, σωστά;
Δεν ξέρω. Έχω να ασχοληθώ με την
κηδεία, κι ο Θεός ξέρει με τι άλλο...
Δεν μπορούμε να
συναντηθούμε, εντάξει;
Εντάξει. Μάλλον θα
σε δω στην κηδεία τότε.
Όχι, δεν το θέλω αυτό, σε παρακαλώ.
Θα σε πάρω, όταν όλα τελειώσουν.
Ωραία, εντάξει.
Κάτι δεν ταιριάζει εδώ. Δώσε μου
τον αριθμό του τηλεφώνου σου...
...για να επικοινωνήσω
μαζί σου, αργότερα.
Αξίζει το ρίσκο;
Εσείς τι θα κάνατε;
Τα χρήματα  του Βερν, σε συνδυασμό
με ένα πρωτοφανές κίνητρο...
...μου επέτρεψαν να τελειώσω το
βιβλίο, σε τέσσερις μέρες.
Ένα χάπι καθημερινά, και αυτά που
μπορούσα να κάνω, δεν είχαν όρια.
Σε τρεις ημέρες έμαθα
να παίζω πιάνο.
Τα μαθηματικά  έγιναν χρήσιμα.
Και διασκεδαστικά.
Τα βάζω όλα.
Ακόμα κι αν είχα μισό ακούσει μια ξένη
γλώσσα, μπορούσα να τη μιλήσω άπταιστα.
Έτσι ο Σαίξπηρ ενθαρρύνει
τη μετριότητα;
Δεν διαφωνώ μαζί σου.
Ήταν υπέροχο.
Λοιπόν, μαμά, κάνω μια έρευνα
πάνω στον όγκο της Έλεν Αν.
Και είναι σαφές ότι όποιος έχει
πολύποδα στο έντερο...
...πρέπει να συνδυάζει την
φαρμακευτική του αγωγή...
...με κυκλοπεντανικό οξύ.
Ξαφνικά ήξερα τα πάντα,
για τα πάντα.
Φυσικά, υπάρχει μια
προσωρινή βελτίωση...
...αλλά μόλις λήξει η δράση του,
καταρρέει σε δύο χρόνια.
Κι όμως, προστατεύεται.
Εναντίον μιας επιθετικής επέκτασης;
Η ανθρώπινη φύση δεν παρέχει προστασία.
Κινδυνεύουμε από υπερεκτίμηση.
Κοιτάξτε στην ιστορία, όλες τις χώρες
που κυριάρχησαν στον κόσμο.
Η Πορτογαλία με το ναυτικό της.
Τώρα έχουν μόνο φθηνά προφυλακτικά.
Και οι Βρετανοί που κάθονται
πάνω στα κοστούμια τους.
Κανείς δεν σταματάει να σκέφτεται, "Πάμε
καλά, έχουμε φίλους, λεφτά στην Ελβετία...
"...δεν χρειάζεται να εισβάλουμε στηΡωσία
χειμωνιάτικα. Ας πάμε σπίτι...
"...να πιούμε καμιά μπύρα,
και να ζήσουμε απ' τους τόκους".
Ναι.
Ο εγκέφαλός μου απλώς τα
έβγαζε όλα αυτά έξω.
Όλα όσα είχα διαβάσει,
είχα ακούσει, ή είχα δει...
...ήταν πλέον οργανωμένα,
και στη διάθεσή μου.
Έντι!
Είμαι βέβαιος ότι έχεις
χαρτοφυλάκιο, αλλά αν δεν έχεις...
...Θα με ενδιέφερε πολύ
να συνεργαστώ μαζί σου.
Εντάξει, Κένεθ.
Έκανα νέους φίλους που με
προσκάλεσαν στην παραλία.
Η παραλία δεν ήταν κοντά.
Όλοι οι φόβοι μου, και οι
αναστολές μου έφυγαν.
Αλλά  αυτό δεν ήταν αρκετό.
Το μόνο πρόβλημα ήταν, ότι
αν δεν προχωρούσα μπροστά...
...ένιωθα ότι θα εκραγώ.
- Έχει κανείς ποτέ πηδήξει;
- Είσαι τρελός;
- Θα το κάνει.
- Δεν πρόκειται.
Θεέ μου!
Τότε άρχισε να διαμορφώνεται
μια ιδέα μέσα μου.
Ξαφνικά, ήξερα ακριβώς
τι ήθελα να κάνω.
Δεν ήταν το γράψιμο.
Δεν ήταν τα βιβλία.
Ήταν κάτι πολύ πιο
σημαντικό από αυτό.
Αλλά είχα ανάγκη από χρήματα
για να το πετύχω.
Στην καταναλωτική αγορά,
κανείς δεν κερδίζει πολλά.
Αλλά όχι με το χάπι NZT.
Με τα τελευταία 800$ του Βερν,
κέρδισα 2.000$ σε μια μέρα.
Την επόμενη ημέρα, 7500$.
Πήγαινε πολύ αργά.
Χρειαζόμουν μεγαλύτερο κεφάλαιο.
Οι τράπεζες δεν δάνειζαν
τύπους σαν κι εμένα.
Είναι εκεί πίσω στη γωνία.
Ο Λιβ σου είπε ότι θέλω ένα
βραχυπρόθεσμο δάνειο;
Ναι, και του είπα
να το ξεχάσει.
Γιατί;
Επειδή δεν σ' έχω ξαναδεί,
και ήδη δεν μου αρέσεις.
Γιατί να σου δώσω 100.000$;
Γιατί πενταπλασιάζω τα χρήματά μου,
για τέσσερις συνεχόμενες μέρες.
- Κάνεις απάτη στο παιχνίδι;
- Όχι, δεν κάνω απάτη.
Έκανα κάποιους υπολογισμούς
στο παιχνίδι, με αλγόριθμους.
Αν κοιτάξεις την τέταρτη στήλη,
αυτή ήταν η πρώτη ...
Είσαι καλός.
Έχεις δίκιο, κάνω απάτη.
Όλοι εσείς πιάνεστε κάποτε.
Τι θα κάνεις τότε;
Δεν πρόκειται να έχω ημερολόγιο με το
όνομά σου γραμμένο, αν εννοείς αυτό.
Εξάλλου, είμαι σίγουρος ότι δεν είσαι
απ' αυτούς, που θα ήθελα να απογοητεύσω.
Μη σηκώνεσαι. Μη
σηκώνεσαι. Κάτσε κάτω!
Αν το πάρεις αυτό, είσαι δικός μου.
Το καταλαβαίνεις;
Αν δεν πληρώσεις,
ξέρεις τι θα γίνει;
Θα σε κόψω στη μέση.
Θα σου βγάλω το δέρμα  απ' το κεφάλι,
και θα το βάλω να το βλέπεις.
Δεν θα πεθάνεις απ' αυτό,
θα υποφέρεις πρώτα.
Καλή τύχη.
Ο νέος μου φίλος, Κέβιν Ντόιλ
μου έδειξε πώς να πάρω...
...δυόμισι φορές το κεφάλαιό μου,
σε μια χρηματιστηριακή εταιρεία.
Κοιτούσα τις τιμές,
πάνω από μία εβδομάδα.
Έμαθα πολλά.
Γιατί να τα αγοράσεις αυτά;
Έχει ασκηθεί δίωξη στον διευθυντή.
Όχι, όμως για το μεγάλο συμφωνητικό,
που δωροδοκήθηκε.
Είναι πολύ μεγάλο.
Ίσως θα ανακοινωθεί
την επόμενη εβδομάδα.
Ήμουν συνδεδεμένος.
Στο τέλος της εβδομάδας
ο μεσιτικός λογαριασμός μου...
...περιείχε πάνω από δύο
εκατομμύρια δολάρια.
Αυτή η είδηση εξαπλώθηκε γρήγορα.
Έχετε 19 μηνύματα.
Τέσσερις προσφορές εργασίας ,
η τράπεζα αύξησε  το πιστωτικό μου...
...ένας δημοσιογράφος από
την New York Post....
Θα πρέπει να μου τηλεφωνήσετε  κ. Μόρα.
Κανείς δεν βγάζει χρήματα τόσο γρήγορα.
Θα δημοσιευτεί άρθρο
με ή χωρίς εσάς.
Και τελικά ο Κέβιν Ντόιλ, προσπάθησε
να φανεί ασυγκίνητος.
Έντι, μίλησα με το αφεντικό μου,
και συνέβη το ακατόρθωτο.
Σου έχω κλείσει μια συνάντηση,
με τον Καρλ Βαν Λουν.
Ο Καρλ Βαν Λουν θέλει
να σε συναντήσει;
Έτσι φαίνεται.
Αλλά εσύ δεν ασχολείσαι
με οικονομικά θέματα.
Τι θα μπορούσες να κάνεις
για τον Καρλ Βαν Λουν;
Από πότε μιλάς ιταλικά;
Όλα έχουν αλλάξει προς το καλύτερο.
Φαίνεται ότι κάτι με αφύπνισε.
- Ελπίζω να μην το έκανες για μένα.
- Όχι, ήθελα μόνο να σου ζητήσω συγγνώμη.
Τελικά φαίνεται πως η ικανότητά μου
για αυτοκαταστροφή, δεν ήταν απεριόριστη.
Το ερώτημα είναι,
γιατί με ανεχόσουν;
Ήμουν ερωτευμένη μαζί σου.
- Και πότε θα κυκλοφορήσει το βιβλίο;
- Στο χρόνο. Πώς είναι η νέα βοηθός σου;
Είναι καλή.
- Και θα πας να...
- Ξέρεις, χαίρομαι που είσαι εδώ μαζί μου.
Είμαι περήφανη για σένα.
Και...
Είμαι λίγο τρομοκρατημένη.
Ξεκινήσαμε απ' την αρχή ξανά...
...σπίτι της...
...σπίτι μου...
...σχεδόν παντού....
"Σε τρεις ημέρες πωλήσεων,
ο άγνωστος κ. Μόρα"...
"Έδωσε ένα πλήγμα στην αγορά, κάνοντας ένα
κορυφαίο διευθυντικό στέλεχος, να σχολιάσει:
"Είναι ο Χουντίνι, είναι ένας
προφήτης της εποχής μας."
Εντάξει, δωσ' τη μου.
- Είναι ο Θεός;
- Θα 'ρθεις αργότερα;
Δεν μπορώ. Δεν έχω το κλειδί.
Σωστά.
Θα μου το δώσεις πίσω;
- Όχι.
- Όχι;
Πρέπει να είναι αυτό το κλειδί;
Δεν μπορεί να είναι καινούργιο κλειδί;
Από το διαμέρισμά μας.
Θα ήταν πολύ συναισθηματικό.
Και εσύ φαίνεσαι τόσο πρακτική.
Θέλεις να περπατήσουμε,
μέχρι τη δουλειά σου;
Τι κάνεις, αγάπη μου;
Τίποτα.
Θα 'πρεπε να κοιμηθείς.
Αύριο είναι η συνάντησή
σου με τον Βαν Λουν;
Εντι;
Είσαι καλά;
Τι κάνεις εδώ έξω;
Πότε έφαγες για τελευταία φορά;
Εδώ είναι. Ωραίο άρθρο
της Post, φίλε.
Έρχεται.
Με προειδοποίησαν, είναι περίεργος.
Μπορεί να είσαι ο καλύτερος φίλος του,
και αύριο να σε πετάξει στα σκατά.
Και θέλει άμεσες απαντήσεις.
Οτιδήποτε διφορούμενο,
και τον έχασες για πάντα.
Νομίζω ότι πρέπει να επαναλάβουμε
μερικά σενάρια.
Φάε, Κέβιν.
Είσαι έτοιμος για αυτό;
Είσαι σίγουρος;
Επειδή δεν έχω πειστεί.
Πάρε μερικά τοστ.
Καρλ. Χαίρομαι που σε βλέπω.
Γεια σου, Έντι.
Λοιπόν, Έντι Μόρα,
ποιο είναι το μυστικό σου;
τα φάρμακα.
Παίρνω ειδική φαρμακευτική αγωγή.
Ωραία.
Υπάρχει φόρμουλα με πολύπλοκη μέθοδο,
αλλά εγώ είμαι εμπεριστατωμένος.
Ξέρω ό, τι κινείται, από κάθε
εταιρεία που το αγόρασα.
Έχω στοίβες χαρτιών στο γραφείο.
Και ξέρεις κάτι;
- Τα αποθέματα αυξήθηκαν.
- Στα όρια.
Φυσικά τα αποθέματα αυξήθηκαν, αλλά
ποιος θέλει να κάνει όλη αυτή τη δουλειά...
...για μια αγκαλιά σκατά;
Δεν γίνεται τόσος μεγάλος σάλος,
βραχυπρόθεσμα, οπότε...
...επένδυσα σε κάποια χαρτιά,
ακούγοντας τις φήμες.
Και στηρίζεσαι σε ό, τι αγοράζεις,
στις απόψεις των απλών ανθρώπων;
Φυσικά. Η τιμή της μετοχής δεν βασίζεται
στο πώς λειτουργεί η εταιρεία...
...αλλά στο πώς λειτουργεί
η ψυχολογία της μάζας.
Έτσι, έχω βάλει κάποιος αλγόριθμους,
στη διαίσθηση του μετοχικού κεφαλαίου...
Αναγνώριση μοντέλων.
Είναι απλώς ανόητο.
Δεν καταλαβαίνουν όλοι τα μοντέλα.
Και βελτιώθηκε η αντίληψή μου,
αλλά είναι μόνο ένα από τα κόλπα.
Έτσι πήγα στην πόρτα Νο 3.
Υπονοείς ότι έχεις ένα είδος
αλάθητης φόρμουλας;
Πήγε από 12.000$, στα 2,3
εκατομμύρια, μέσα σε δέκα μέρες.
Έχω φόρμουλα, κ. Πιρς.
Ψευδαισθήσεις μεγαλείου.
Δεν έχω ψευδαισθήσεις μεγαλείου.
Έχω μια συνταγή για το μεγαλείο.
Δεν ξέρω ποιος είσαι Έντι,
και τι παιχνίδι παίζεις...
αλλά ένα πράγμα ξέρω,
δεν δουλεύεις στον κόσμο μου.
Περιβάλλομαι από τους
καλύτερους επενδυτές...
...και δεν είσαι ούτε στο μισό
τρομερός ή αλλαζόνας, όπως αυτοί.
Όχι, ότι μου αρέσει το
το ύφος σου περισσότερο...
...αλλά προφανώς, κάνεις επιλογές
που δεν τις έχω ξαναδεί.
Ρίξε μια ματιά σ' αυτές τις εταιρείες.
και πες μου τι σκέφτεσαι.
- Τώρα;
- Ναι. Με την ησυχία σου.
Φυσικά.
Δεν πρόκειται για αυτές
τις εταιρείες, έτσι;
Εξήγησέ μου.
Εκτός κι αν πρόκειται για
τις δύο πλευρές ενός φράκτη.
Για τον έλεγχο του συνόλου της αγοράς.
Όχι, αυτές οι εταιρείες, δεν μπορούν
να βοηθήσουν σε μια συγχώνευση.
Θα πρέπει να...
Αυτή πρέπει να είναι μια τεράστια
συγχώνευση, που οραματίζεστε.
Και υπάρχει μόνο μια εταιρεία που θα
μπορούσε να κάνει συγχώνευση...
...με την εταιρεία Βαν Λουν.
Με ποιον έχεις μιλήσει;
Απλώς συνδέω τα γεγονότα.
Πάτε για τον Χανκ ’τγουντ;
Ή είσαι ένας εκπληκτικός απατεώνας,
ή είσαι ένας πολύ έξυπνος νεαρός.
Έλα τώρα, μ' εσάς τους δύο μαζί...
...όλος ο κόσμος θα παρακαλάει
για ενέργεια, σαν τον Όλιβερ Τουίστ.
Πήγαινε πίσω, τώρα.
Τι άλλο έχεις;
Μια πρόβλεψη.
- Δεν θα λειτουργήσει.
- Γιατί;
Θα πρέπει να έχετε
την ενίσχυση της Λιβύης.
Αλήθεια;
Δεν θέλετε να τ' ακούσετε αυτό,
από έναν ηλίθιο που τον πηγαίνετε σπίτι.
Εντάξει, έχεις μια ευκαιρία.
Συνάντησέ με αύριο στο
ίδιο μέρος στις 10 π.μ, και πες μου...
...ότι αυτός ο ηλίθιος που τον πηγαίνω σπίτι,
θα αναδιαρθρώσει αυτές τις συναλλαγές.
- Και θα πρέπει να είσαι προετοιμασμένος.
- Είμαι στη διάθεσή σας.
Δεν μένεις στ' αλήθεια εδώ, έτσι;
Δεν έχουν και τις καλύτερες
εγκαταστάσεις.
Ναι, και τελικά, τους
πετάνε κι' εξω
Δεν μπήκα μέσα. Ήθελα να περπατήσω,
να κινηθώ, να χωνέψω, να καταπιώ.
Υπάρχουν στιγμές  στη ζωή, στιγμές
που ξέρεις ότι είσαι στο σταυροδρόμι...
...που ξέρεις ότι η παλιά σου
ζωή έχει τελειώσει.
Ο Βαν Λουν ήταν το σταυροδρόμι  μου.
Επιτέλους, είχα μια ευκαιρία.
Η Γουόλ Στριτ ήταν
η καλύτερη επιλογή.
Αλλά πόσο μακριά θα μπορούσα να πάω;
Διευθυντής, παγκόσμια δύναμη,
ίσως ακόμη και πρόεδρος.
Ήταν καιρός να μπουν τα
πράγματα στη σωστή τους θέση.
Ξαφνικά, έπαθα αμνησία.
Πώς είχα περπατήσει τα
τελευταία 20 τετράγωνα;
Περπάτησα άλλα 10 τετράγωνα.
Και μετά...
... ανέβηκα στην πόλη.
Ηρέμησε!
Τσακωνόμουν; Δεν ξέρω
να τσακώνομαι.
Ή μήπως ξέρω;
Βάλε τα δάχτυλά σου,
στο στόμα του. Έτσι.
Επίθεση σε ζωτικά σημεία.
Στα μάτια, στο λαιμό, στα έντερα.
Ό, τι κι αν κάνετε, μην σταματήσετε.
Η επιμονή σας συγχύζει τον επιτιθέμενο.
Διαταράξτε την  ισορροπία.
Εκμεταλλευτείτε το συγχρονισμό.
Τι μπαρ ήταν αυτό;
Τελικά, σταμάτησε.
Δεν θυμάμαι τις τελευταίες
δεκαοχτώ ώρες της ζωής μου.
Γεια σου, εγώ είμαι.
Νόμιζα ότι θα περνούσες.
Είναι όλα εντάξει; Πάρε με
όταν φτάσεις σπίτι.
Ακόμα και χωρίς το χάπι ΝΖΤ, αποφάσισα να
ρίξω μια ματιά στους φακέλους του Βαν Λουν.
Ήταν ιερογλυφικά.
- Ναι;
-  Κέβιν είμαι ο Έντι.
’κου, δεν μπορώ να έρθω
στην σημερινή συνεδρίαση.
Τι είναι αυτά που λες;
Δεν μπορώ να έρθω σήμερα.
Είμαι άρρωστος.
Δεν μπορείς να έχεις γρίπη τώρα.
Είναι μια μοναδική ευκαιρία.
Το ξέρω. ’κου...
Τα κοίταξα όλα αυτά.
Τι έκανες όλη ημέρα χτες;
Κέβιν, δεν...
Δεν το καταλαβαίνεις;
Αυτό είναι ένα τεστ.
Ναι. Λοιπόν, δεν μπορώ να περάσω
το τεστ, αυτή τη στιγμή.
Δεν μ' ενδιαφέρει αν δεν μπορείς.
-  Ξέρεις. ’κου...
- Εσύ άκου....
Συγκεντρώσου, κι έλα στο μίτινγκ.
Εντάξει. Θα έρθω.
- Γεια σας. Πώς είσαι, Έντι;
- Χαίρομαι που σας βλέπω.
Καθίστε.
- Τι ξέρεις για τον Χανκ Έτγουντ;
- ’τγουντ...
Είναι εικονοκλάστης...
...έχει το μισό Κολοράντο.
Ώστε, αυτό σημαίνει
προετοιμασία Έντι;
Για τον ’τγουντ ενδιαφέρεστε;
Όλοι δεν γνωρίζουν για τον ’τγουντ;
Πού ήταν πριν από δύο χρόνια;
Πουθενά.
Πριν από δύο χρόνια, δεν ήταν
καν στη λίστα του Forbes .
Ήταν ένα τεράστιο άλμα, έτσι;
Αυτός ο τύπος με καταπλήσσει.
Εμφανίζεται απ' το πουθενά τόσο ισχυρός.
Δεν μπορώ να μιλήσω σε κανέναν
απ' το στρατόπεδό του.
Έχει ακίνητες περιουσίες,
επενδύει σε χώρες ανοργάνωτες...
Είμαστε μπροστά στο ξενοδοχείο
όπου μια γυναίκα...
...που αναγνωρίστηκε ως Μαρία Γουίνμπεργκ,
βρέθηκε νεκρή χθες βράδυ στο δωμάτιο της.
Η αστυνομία ανέκρινε επί ώρες
τους υπαλλήλους του ξενοδοχείου.
Και ένας μάρτυρας είδε έναν άντρα,
στον τόπο του εγκλήματος.
Πώς μπορούμε να τους πείσουμε να
μπουν στο παιχνίδι; Έχεις καμιά ιδέα;
Τι σκέφτεσαι;
Δεν είσαι απ' αυτούς τους
τύπους, έτσι Έντι;
Σε χάνουμε, όταν υπάρχει
μια οθόνη στο δωμάτιο;
Είναι οι τεκτονικές πλάκες
που κινούνται από κάτω μας.
Με συγχωρείτε μια στιγμή.
Ήταν δυνατόν;
Είχα σκοτώσει κάποιον;
Ήμουν εγώ;
Έντι  είμαι η Μελίσα.
Μήπως ο Βέρνον σου έδωσε κάτι;
Επειδή αυτά τα πράγματα είναι επικίνδυνα.
Μελίσα;
Μπορούμε να συναντηθούμε κάπου;
Πρέπει στ' αλήθεια να σου μιλήσω.
Μιλάμε τώρα.
Όχι, ας συναντηθούμε στου Μπίλι,
στην λεωφόρο Γκραντ, το μεσημέρι.
Έντι, σε παρακαλώ, δεν
μπορούμε να συναντηθούμε.
Σε παρακαλώ,
σε παρακαλώ, έλα.
Είναι σημαντικό. Θέλω να ξέρω
για ποιο πράγμα μιλάς.
Συνειδητοποίησα ότι υπήρχαν και άλλοι
άνθρωποι, που γνώριζαν για το ΝΖΤ...
...οι άλλοι πελάτες του Βέρνον.
Γεια σας. Μπορώ να μιλήσω
με τον Τζέρι Μπρέιντεν;
Ο Τζέρι βρίσκεται στο νοσοκομείο.
- Πού είναι;
-  Δεν αισθάνεται και πολύ καλά.
Γεια σας. Είναι ο Πολ Κάπλαν εκεί;
Όχι, δεν είναι. Ο Πολ
πέθανε πριν από τρεις ημέρες.
Θεέ μου! Λυπάμαι.
’ρχισαν να έχει πονοκεφάλους,
και μετά κατέρρευσε στη δουλειά.
Τώρα είναι στην Εντατική.
Δώστε του τις καλύτερες
ευχές μου. Σας ευχαριστώ.
Από όσους πήρα...
...τρεις ήταν νεκροί και οι
υπόλοιποι ήταν άρρωστοι.
Γεια σας.
Εμπρός;
Φύγε! Φύγε!
- Έντι.
- Μελίσα.
Μην μου πεις ότι φαίνομαι
καλά, επειδή... ξέρω.
Δεν ήθελα να με δεις έτσι.
Φαίνεσαι καλά.
Ναι, κατάφερα να επανέλθω.
Το χάπι το έκανε αυτό;
- Τι εννοείς;
- Το πήρα κι εγώ.
- Ο Βέρνον δεν σ' το είπε, έτσι;
- Όχι.
Όταν μου είπε γι' αυτό το εκπληκτικό
νέο φάρμακο, έπεσα στην παγίδα...
...και ήταν πραγματικά εκπληκτικό.
Διάβασα το "Κομψό Σύμπαν"
του Μπράιαν Γκριν, σε 45 λεπτά...
...και κατάλαβα τα πάντα.
Η παραγωγικότητα μου αυξήθηκε
απότομα, απ' τη μια μέρα στην άλλη.
...το αφεντικό μου
άρχισε να με μισεί.
Μου πρόσφεραν τη θέση του.
Και τότε...τότε τρομοκρατήθηκα.
- Γιατί;
- Γιατί δεν είμαι χαζή.
Κανένα μυαλό δεν μπορεί να λειτουργεί σε
τέτοιο επίπεδο, χωρίς να καταρρεύσει.
Σταμάτησα να τα παίρνω.
- Και;
- Αρρώστησα.
Είχα πονοκεφάλους, εμετούς...
Έτσι πήγα πίσω στο Βέρνον...
...και μου είπε για όλους
αυτούς που πέθαιναν.
- Πόσα έχεις πάρει, Έντι;
- Έχω πάρει πολλά.
Ίσως να μην έχεις πρόβλημα.
Ίσως είναι διαφορετική παρτίδα.
Ναι.
- Τώρα δεν παίρνεις, έτσι;
- Συνέχισε, την ιστορία σου.
Σταμάτησα να τα παίρνω,
για να μην πεθάνω...
...Αλλά μετά από λίγο
συνειδητοποίησα...
...ότι δεν μπορούσα να συγκεντρωθώ σε
τίποτα, περισσότερο από δέκα λεπτά.
Όλα πήγαιναν αργά,
γίνονταν πολύ αργά.
Αυτό συνέβη πριν από δύο χρόνια.
Από τότε, δεν είμαι η ίδια πια.
Σου έχει μείνει κανένα;
Ωραία.
Πήγαινε σπίτι να το πάρεις, να πάρεις τη
δόση σου. Θα πεθάνεις, αν σταματήσεις.
Προσπάθησε να επανέλθεις. Αλλιώς
οι πονοκέφαλοι, είναι μόνο η αρχή.
Πρέπει να φύγω.
- Ξέρεις ποιος τα παρασκευάζει;
- Δεν ξέρω.
Πρέπει να φύγω.
Γαμώτο! ’κου, άκου...
- Με ξέχασες, ε;
- Όχι.
12:00 η ώρα, και δεν ήσουν εδώ!
- Είμαι εδώ τώρα.
- Ωραία.
- Έλα, προχώρα.
- Θα σου δώσω μια επιταγή.
Επιταγή! Είσαι τρελός;
Τι νομίζεις ότι είμαις; Κάποιο
χρηματοπιστωτικό ίδρυμα;
Έχεις δίκιο. Ίσως πρέπει να
περάσω από την τράπεζα.
Τι έχεις εκεί;
- Τι είναι;
- Είναι απλώς ασπιρίνη.
Δεν μοιάζει με ασπιρίνη.
Είναι κάτι καλό, έτσι;
Αισθάνομαι καλά, φίλε.
Τι έχει μέσα, αυτό;
Βιταμίνες με ασπιρίνη.
Λες μαλακίες, Έντι, μωρό μου.
- Τάιλερ, πρέπει να κλέισω.
- Είμαι άρρωστος.
Συγνώμη. Δεν μπορούσα
να φτάσω στο σπίτι.
- Θα σε πάω στο νοσοκομείο.
- Όχι, όχι...
Θέλω να κάνεις κάτι για μένα.
Χρειάζομαι τα χάπια μου.
- Έντι, τι χάπια;
- Μωρό μου, είναι περίπλοκο.
Τι παίρνεις; Παίρνεις ναρκωτικά;
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Είπα στη Λίντι τα πάντα.
Ώστε, όλη την ενέργειά σου, όλη η
αυτοσυγκέντωση, ήταν ένα χάπι;
Νόμιζα ότι ήταν εγκεκριμένο.
Έχω κάποιες προμήθειες.
- Θες να πάω να σου φέρω.
- Όχι, εγώ θα πάω.
Δώσε μου τα κλειδιά σου.
Θα πάω στο διαμέρισμά σου.
Δεν είναι στο διαμέρισμά μου.
Το έχω πάει αλλού.
Ωραία. Λοιπόν, πού το πήγες;
Στο σπίτι μου.
Απίστευτο!
- Το πήρες;
- Ναι.
Κάποιος με ακολουθεί.
- Είσαι σίγουρη;
- Ναι.
Πήρε ένα ταξί πίσω μου,
και στρίβει όπου στρίβω κι εγώ.
Ίσως να πάρεις την αστυνομία.
Μπορείτε να πάτε από γύρω;
-  Τι συμβαίνει;
- Έχουμε κολλήσει στην κίνηση.
Βγαίνει απ' το αυτοκίνητο.
Έντι έρχεται σε μένα.
Λίντι...
Θεέ μου!
Βοήθεια!
Αυτός ο άνθρωπος πίσω μου.
Με ακολουθεί απ' το σπίτι.
Δεν τον ξέρω. Σας παρακαλώ!
Φίλε, ασ' την ήσυχη.
Είσαι κουφός;
Είπα ασ' την ήσυχη.
Φίλε, προσπαθείς να με τσαντίσεις;
Τι κάνεις εδώ;
- Είσαι ακόμα εκεί;
-  Σταμάτα να μιλάς και μην κινείσαι.
-  Σκότωσε δύο τύπους.
- Τι;
- Θα με σκοτώσει κι εμένα!
- Όχι, όχι, όχι ...
Τον βλέπεις;
Όχι, όχι ακόμα.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Θέλω να ανοίξεις το σακουλάκι,
και να πάρεις ένα από αυτά τα χάπια.
Γιατί;
Γιατί μετά που θα το πάρεις,
θα ξέρεις τι να κάνεις.
Έχει μαχαίρι. Έντι, δεν μπορώ να βρω
τρόπο να ξεφύγω από ένα μαχαίρι.
Επιδρά σε 30 δευτερόλεπτα,
και μετά θα ξέρεις τι πρέπει να κάνεις.
Πλησιάζει.
Λίντι, σ 'αγαπώ.
Τι συνέβη;
Εντάξει, ηρέμησε.
Έντι, πάρε. Όλα θα πάνε καλά.
Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
Είσαι καλά;
Ναι.
Συγνώμη για όλα όσα συνέβησαν.
Ξέρω ότι ποτέ δεν πρόκειται
να το ξαναπεράσεις αυτό...
...γιατί μπορώ να μας
φροντίσω μόνος μου, τώρα.
Είμαι σίγουρη ότι μπορείς.
Θα είσαι ασφαλής.
Επανήλθα, εντάξει;
- Ποιος επανήλθε, Έντι;
- Εγώ.
Όχι! Δεν είσαι εσύ. Ήσουν
διαφορετικός πριν.
- Είμαι το ίδιο πρόσωπο.
- Εγώ δεν ήμουν, όταν πήρα το χάπι.
Έκανα πράγματα,
που δεν θα τα έκανα ποτέ.
Αυτά τα πράγματα έσωσαν τη ζωή σου.
- Αλλά δεν ήμουν εγώ.
- Ναι, ήσουν, έτσι λειτουργεί...
Ξέρω πώς λειτουργεί.
Το καταλαβαίνω εντελώς.
Αισθάνεσαι αήττητος.
Εκεί που μπορούμε να φτάσουμε, Λιντ,
δεν μπορείς ούτε να το φανταστείς.
Τα πράγματα που θα είμαστε
ικανοί να κάνουμε.
Πού θα είμαστε σ' ένα χρόνο από τώρα.
Τη ζωή που θα μπορούμε να ζήσουμε.
Ίσως χρειαστεί να τη ζήσεις
χωρίς εμένα.
Κοίτα, θα σταματήσω να τα παίρνω.
Πρέπει όμως να κάνω κάποια
πράγματα, για να είμαστε ασφαλείς.
Μετά από αυτό, δεν θα τα
ξαναπάρω. Αυτό είναι το σχέδιο.
Ορκίζομαι, ότι έχω ένα σχέδιο.
Πρέπει να το τελειώσω.
Εντάξει.
Ελπίζω να το κάνεις.
Εμένα ψάχνεις;
Νομίζεις ότι μπορείς να μου ξεφύγεις;
Νομίζεις ότι δεν ξέρω πού είσαι;
Είχα την εντύπωση, ότι η
συνεργασία μας είχε λήξει.
Θέλω λίγα απ' αυτά χάπια,
αλλιώς θα σε πυροβολήσω εδώ.
Μπορείς να διαλέξεις.
Δεν θα μπορούσα να απαλλαγώ
απ' αυτόν τον τύπο.
Με μερικά χάπια,
κέρδισα λίγο χρόνο.
- Ορίστε. Τελειώσαμε.
- Θα δούμε.
Μέχρι να βρω μια μόνιμη λύση.
Αν δεν δείτε πραγματική απειλή, δε θέλω
να νιώθω ότι είμαι υπό προστασία.
Δεν θα με πλησιάζετε, απλώς θα με
ακολουθείτε, όχι περισσότερο από 10 μέτρα.
Και να μην στέκεστε πολύ
κοντά μεταξύ σας.
Θέλω να μπορώ να δω
πίσω μου, αν χρειαστεί.
Και μη φοράτε κοστούμια του ίδιου
χρώματος. Δεν είμαστε στο Matrix.
Πρέπει να ξέρεις, Έντι, ότι
σ' έβγαλα απ' έξω.
- Ήμουν άρρωστος.
- Δεν επιτρέπεται ν' αρρωστήσεις.
Σ' αυτό το επίπεδο, ακόμα κι αν σε χτυπήσει
αυτοκίνητο, δεν επιτρέπεται να πεθάνεις.
- Έχετε απόλυτο δίκιο.
- Ξέρω ότι έχω δίκιο.
Θέλω να πω, ούτε καν
ήξερα με ποιον μιλούσα.
Είχα 40 πυρετό,
όταν σου μιλούσα, Καρλ.
- Έστειλα τις αναθεωρημένες προβλέψεις.
- Δεν σου ζήτησα προβλέψεις.
Το ξέρω, αλλά νομίζω ότι
αν τους ρίξεις μια ματιά...
Το έχω ήδη κάνει.
Στην πραγματικότητα, απέλυσα μερικούς,
εξαιτίας των προβλέψεών σου.
- Λυπάμαι.
- Όχι, δεν λυπάσαι.
Ανακουφίστηκες, γιατί ξέρεις ότι
έλειπαν πράγματα απ' την ομάδα μου.
Για ένα λεπτό, για μια στιγμή...
Δεν είναι αλήθεια;
Δύο μήνες αφότου
είχα αρχίσει το NZT...
...εργαζόμουν για τη μεγαλύτερη
εταιρική συγχώνευση στην ιστορία.
Κατά ειρωνικό τρόπο,
θα χτυπήσουν εδώ.
Το οποίο αυξάνει στο 200%,
το εκτιμώμενο ποσοστό.
Και αυτό μας κάνει όλους
πολύ χαρούμενος.
Ανακάλυψα ότι αν παίρνω
δόσεις, θυμάμαι να τρώω...
...και δεν πίνω αλκοόλ,
τότε δεν παθαίνω μπλακάουτ.
Τομ, μπορείς να βάλεις
κρυφές τσέπες;
- Σε αυτό το σακάκι;
- Σε όλα.
Βεβαίως, κύριε.
Αν και οι  προμήθειες μου
ήταν πλέον ασφαλείς...
...δεν καθόμουν με
σταυρωμένα χέρια.
Αν μπορώ να συνδυάσω αυτά τα συστατικά
ακριβώς  στην ίδια αναλογία; Ναι...
...αλλά η επίδραση που έχει στον
εγκέφαλο...απαιτεί μελέτη.
- Δηλαδή;
- Κλινικές δοκιμές, πειραματόζωα...
Θα έπαιρνε πολύ χρόνο.
Έτσι είναι. Αλλιώς μπορεί
να σκοτωθούν άνθρωποι.
Χρειάζονται 12 έως 18 μήνες ...
Θα σου δώσω δύο εκατομμύρια δολάρια,
αν μπορέσεις να το κάνεις σε έξι μήνες.
Αυτό θα μπορούσε να σας
κοστίσει 30%. Και...
Με συγχωρείτε μια στιγμή.
Νόμιζα ότι δεν με χρειάζεστε
πλέον, ντετέκτιβ.
Δεν πρόκειται για τον
Βέρνον, κ. Μόρα.
Και τι είναι;
Ο μάρτυρας αναγνώρισε ως ύποπτο στην
υπόθεση Γουίνμπεργκ, αυτόν εδώ.
Μπορείτε να μου πείτε που ήσασταν
το βράδυ της 2ας Απριλίου;
Δεν θα μπορούσα να το
χειριστώ μόνος μου.
Προσέλαβα τον Μόρις Μπραντ, τον πιο
διάσημο δικηγόρο στη Νέα Υόρκη.
Είσαι τυχερός που κάποιος
καθάρισε το δωμάτιο.
Δεν υπάρχουν αποδεικτικά στοιχεία.
- Μεταξύ μας, ήσουν εκεί;
- Δεν θυμάμαι.
Δεν θέλω να κάνουν παραχωρήσεις...
Ο Καρλ Βαν Λουν και ο
Χανκ ’τγουντ, δεν είχαν ιδέα...
...ότι θα μπορούσα να
κατηγορηθώ για φόνο.
Αλλά η CyCorps και η Dyna,
είναι ένας αγώνας δρόμου...
...για τις ίδιες βιομηχανικές
παραχωρήσεις στη Λιβύη...
...που οι εταιρείες μας, υποκρίνονται
ότι δεν ενδιαφέρονται.
Πώς το ξέρεις;
Το σύστημα δωροδοκίας της
κυβέρνησης είναι διαφθερμένο...
...έτσι μπορούμε και παίρνουμε
πληροφορίες. Όλα αγοράζονται.
Συνέχισε.
Αν κοιτάξετε το γράφημα
το 2008, αριστερά...
...πέντε εταιρείες ανταγωνίζονταν
να πάρουν θέση...
...πριν το πάρουμε χαμπάρι.
Χριστέ μου, φαίνεται εύθραυστος.
- Μπορεί να το παίζει.
- Δεν είναι ούτε καν 60 ετών.
Λοιπόν, έχεις αποφασίσει, Έντι.
Τι πρόκειται να κάνεις;
Μόλις τελειώσει αυτό;
Δεν ξέρω.
- Δεν μου απάντησες.
- Δεν με ρώτησες.
Σύμφωνα με το ποσοστό της
συμμετοχής μου, ας πούμε 45.
45.000 δολάρια;
40 εκατομμύρια είναι πολλά, Έντι.
Και υπάρχουν πολλά εκεί.
Ξέρεις, Έντι, ίσως νομίζεις ότι
δεν θα δουλέψεις ξανά για μένα.
Ήταν η πιο χρήσιμη
εμπειρία της ζωής μου.
Ελπίζω να ήταν. Ελπίζω να μην
πιστεύεις, ότι πήρες αρκετά από μένα.
Πάμε στο επόμενο.
Αν θέλεις να προοδεύσεις,
πρέπει να προχωράς πιο μακριά.
Ούτε καν έχεις ποτέ σκεφτεί
πως αυτό που θέλω...
...είναι να σας προετοιμάσω
για τον εαυτό σου.
Ξέρω ότι είσαι ανισόρροπος.
Οι δυνάμεις σου, είναι δώρο Θεού, ή
τύχης ή κληρονομικότητας.
Είναι ένα χάρισμα.
Δεν το έχεις κερδίσει.
Δεν ξέρεις ό,τι ξέρω, επειδή δεν
έχεις κερδίσει αυτές τις δυνάμεις.
Είσαι απρόσεκτος με τις δυνάμεις σου.
Τις πετάς γύρω σου
προκλητικά σαν σκουπίδια.
Δεν χρειάστηκε να σκαρφαλώσεις.
Δεν έχεις αυξήσει κεφάλαια.
Δεν έκανες στον πρώτο σου γάμο μ' εκείνη
την κοπέλα, τον κατάλληλο πατέρα.
Νομίζεις ότι μπορείς να πας
πάνω από όλα αυτά;
Δεν έχεις λαδώσει, ούτε έχεις απειλήσει,
για να κάθεσαι σ'α υτό το τραέζι.
Δεν ξέρεις να αξιολογήσεις τον αντίπαλό
σου, επειδή δεν έχεις ανταγωνίστεί ποτέ.
Μην με κάνεις ανταγωνιστή σου.
Λοιπόν, θ' ανοίξω ένα λογαριασμό για σένα.
Θα είναι ένα απ' τα παιχνίδια σου.
Τα δωμάτια των ξενοδοχείων,
δεν ήταν πλέον επιλογή.
Χρειαζόμουν ένα καταφύγιο.
Έχει ενσωματωμένο χρηματοκιβώτιο,
κεντρική παρακολούθηση...
θωρακισμένες πόρτες με
αυτόματες κλειδαριές.
Πρόκειται για ένα μοναδικό
σύστημα ασφαλείας.
Ένα κάστρο με υπέροχη θέα.
- Και τι ζητάει γι' αυτό;
- 8,5 εκατομμύρια.
θα το πάρω.
Ήταν προανές ότι
χρειαζόμουν NZT.
Την επόμενη εβδομάδα
θα χρειαστώ 20 χάπια.
μπορείς να πας να γαμηθείς!
Δεν είναι ότι νιώθεις κάτι.
Δεν νομίζω ότι οι πλούσιοι φίλοι σου,
Θα εκτιμούσαν τα στοιχεία της αστυνομίας.
Την Τρίτη θα πάρω τα χάπια εδώ.
Έγινες πιο έξυπνος.
Προφανώς, αυτό δεν
μπορούσε να συνεχιστεί...
...αλλά υπήρχαν πολύ λίγα πράγματα
πάνω σ' αυτή τη γη...
...που δεν μπορούσαν να λυθούν
με 40 εκατομμύρια δολάρια.
Και αύριο, στις 9:00, ο ’τγουντ
θα υπέγραφε τα χαρτιά.
Θέλεις να τον καλέσεις;
- Πανικοβλήθηκε;
- Έχουμε τακτοποιήσει τα πάντα.
- Τον βρήκες;
-  Θα τον ξαναπάρω, κύριε.
Η απόφαση θα μπορούσε
να αλλάξει, είναι λογικό.
Αλλά η αξιοπιστία όχι.
Υπάρχει ακόμα.
Με βάση τα γραφήματα
και τις προβλέψεις σου;
Θύμισέ μου ξανά ποιος είσαι.
Λυπάμαι, Καρλ, έχω κουραστεί,
μ' αυτό το ανεύθυνο αρχίδι.
- Από πότε έγινε Μαντείο των Δελφών...
- Νταν, σταμάτα!
Με συγχωρείτε. Κ. Βαν Λουν, η κα ’τγουντ
σας περιμένει στο γραφείο σας.
Κα. ’τγουντ, είμαι ο Καρλ Βαν Λουν,
ο συνεργάτης μου, ο κ. Μόρα.
Χαίρω πολύ.
- Θέλω να μείνει μεταξύ μας.
- Σίγουρα.
Ο σύζυγός μου είχε κάποιο πόνο,
και μια ζαλάδα το πρωί.
Τώρα βρίσκεται στο νοσοκομείο,
όπου του κάνουν αναλύσεις.
Απλώς θέλω να ξέρετε, ότι
προτίθεται να υπογράψει τη σύμβαση...
...και αμέσως μόλις μπορέσει,
θα το κάνουμε.
Ξέρω ότι είναι κλισέ, αλλά αν
μπορούμε να κάνουμε κάτι...
...παρακαλώ μη διστάσετε
να μας το πείτε.
Προφανώς, θέλουμε να σας προσφέρουμε
οποιαδήποτε βοήθεια κα ’τγουντ.
Σας ευχαριστώ, κύριοι.
Βασίζομαι στη διακριτικότητά σας.
Θα υπάρξει ένας εκπρόσωπος.
Ένας τύπος σαν κι αυτόν
να δώσει εξουσία σε δικηγόρο;
Ας ελπίσουμε ότι θα γίνει καλά.
Αλλά ο ’τγουντ δεν θα γινόταν καλά,
γιατί είχε ξεμείνει από ΝΖΤ.
Γιατί να εκπλαγώ;
Πόσοι άλλοι πετυχημένοι άνθρωποι,
μπορούσαν να εξηγηθούν από το NZT;
Τουλάχιστον εγώ είχα ακόμα.
Η ζωή μου δεν κινδύνευε.
Περιμένετε εδώ.
Μόνο τα λεφτά μου.
Και η ελευθερία μου.
Είναι όλοι εδώ.
Δεν θα επιτρέψουμε καμιά διαφορά
ηλικίας, φυλής ή σωματότυπου...
...ανάμεσα σε εσένα και τους
υπόλοιπους υπόπτους.
Κατάφερα να βρω, όσο το δυνατόν
πλησιέστερους κλώνους σου.
Πρέπει να είναι μια ομάδα
μόνο με το πρόσωπό σου.
Ποιος ήταν πίσω από το γυαλί.
Ο σύζυγός  της γυναίκας;
Η καμαριέρα του ξενοδοχείου;
Πότε θα τελείωνε αυτό
το βασανιστήριο;
Δεν μας έδωσε κανένα στοιχείο.
"Ήταν ο τρίτος στα δεξιά;
Όχι, δεν ήταν αυτός."
Είναι μια ομορφιά.
Είναι παραγγελία;
Ναι.
...εικασίες για συγχώνευση μεταξύ των
εταιρειών, Βαν Λουν και Χανκ ’τγουντ.
Μίλησες με κανέναν;
Δεν έχω μιλήσει με κανέναν, Καρλ.
Δεν είμαι βλάκας.
Ξέρω ότι δεν είσαι βλάκας, αλλά μην
κάνεις το κλασσικό λάθος των έξυπνων...
...να νομίζεις, ότι δεν υπάρχει
κανένας πιο έξυπνος από σένα.
Πού διάολο ήσουν; Είναι η
δεύτερη φορά που εξαφανίζεσαι.
Ήμουν στο κτίριο, ήπια ένα
καφέ. Γιατί; Έγινε κάτι;
Ναι, κάτι συνέβη.
Ο ’τγουντ είναι σε κώμα.
Δεν μας κορόιδευε. Πεθαίνει.
Τι ξέρεις γι 'αυτό;
Είχα λιγότερες απαντήσεις
απ' ό,τι συνήθως.
Ερχόταν ο λήθαργος.
Ήταν ώρα να πάρω το ΝΖΤ...
...και άρχισα να έχω ένα
πόνο πίσω απ' τα μάτια μου.
Με συγχωρείς.
Δεν σε συγχωρώ.
Δεν έχω το δικαίωμα να πάω
για κατούρημα, Καρλ;
Ήταν ο Μπραντ, ή κάποιος άλλος; Το
αστυνομικό τμήμα; Η γκαρνταρόμπα;
κ. Μόρα...
κ. Μόρα! Αυτό μόλις
ήρθε για σας.
ΕΠΙΣΤΡΟΦΗ ΣΤΟΝ:
ΕΝΤΟΥΑΡΝΤ ΜΟΡΑ
Σε ρωτάω ξανά, Έντι.
Τι γνωρίζεις για αυτό;
- Για τη διαρροή πληροφοριών;
- Όχι, για τον ’τγουντ.
Τι, για τον ’τγουντ;
Κοίτα, έχεις πολύ δρόμο
μπροστά σου, ως ψεύτης...
Καρλ, δεν ξέρω για τι μιλάς...
Ό,τι θα πεις είναι μαλακίες! Ξέρω ότι
κάτι μου κρύβεις. Το μυρίζω πάνω σου.
Θέλω να μου πεις
αυτή τη στιγμή, τι τρέχει!
Έντι!
Έξω απ' το νοσοκομείο Λένοξ Χιλ,
σήμερα, η συγχώνευση...
...Βαν Λουν-’τγουντ,
πήρε νέα τροπή.
Δεν υπάρχει ίχνος αλήθειας,
στη φήμη για  αυτή τη συγχώνευση.
Ο σύζυγός μου κάνει εξετάσεις.
Είναι δύσκολες ώρες.
Θα το εκτιμούσαμε αν απευθύνατε τις
υπόλοιπες ερωτήσεις, στο δικηγόρο μας.
Δεν έχω να κάνω κανένα
σχόλιο, προς το παρόν...
...περιμένουμε  τα αποτελέσματα των
εξετάσεων, και ελπίζουμε να είναι καλά.
Έντι, ξέρω ότι είσαι εκεί μέσα.
Βγες έξω.
Έλα!
’νοιξε την πόρτα.
Και έτσι, έφτασα ως εδώ.
Ήξερα ότι θα με σκότωνε
αργά και τρομακτικά...
...αλλά αυτή η επιλογή, ήταν
τουλάχιστον δική μου.
Αλλά είμαστε ενστικτώδη πλάσματα...
...θέλουμε να ζήσουμε.
Οπότε το θολό μυαλό μου,
προσπάθησε να θυμηθεί...
...πού θα μπορούσα να βρω
ένα χάπι ΝΖΤ.
Ήταν πιθανόν.
Και «το πιθανό» ήταν αρκετό.
Γεια σου, Έντι.
Ξέρεις ότι θέλω κι άλλο.
Γιατί με τσαντίζεις, λοιπόν;
Δεν μου αρέσει που έχω μόνο ένα.
Δεν ξέρεις ούτε καν, πώς
να το χρησιμοποιείς.
Δεν το εκτιμάς.
Εγώ, βλέπεις, το διαλύω σε διάλυμα.
...και το χτυπάω ένεση, πηγαίνει
απευθείας στο αίμα, και στον εγκέφαλο.
Έτσι διαρκεί περισσότερο.
Λοιπόν, θα μου πεις πού
είναι τα υπόλοιπα τα χάπια;
Έχουν τελειώσει.
Ελέγξτε.
Ξέρεις, αυτά τα παιδιά θα τα βρουν...
...αλλιώς θα σε κάνω να μου πεις.
Το θέμα είναι, με ποια
σειρά θα γίνει αυτό;
Μάλλον, θα το μάθουμε, έτσι;
Σπαταλάς το χρόνο μου,
το ξέρεις;
Παρατάω αυτή την επιχείρηση.
Θέλω να επεκταθώ.
Βρήκα μια εταιρεία
εισαγωγών και εξαγωγών.
Είμαι πολύ ενθουσιασμένος.
Είμαι πολύ απασχολημένος.
Είσαι τυχερός που είμαι εδώ.
Υπάρχει ένα χρηματοκιβώτιο.
Παλιά, θα σου είχα βγάλει το δέρμα.
Θα σε είχα γδάρει.
"Γδέρνω". Τι όμορφη λέξη.
Δεν το είχα παρατηρήσει πιο πριν.
Είχα τόσο φτωχό λεξιλόγιο.
Ύστερα όμως, ανακάλυψα το Google.
Ήξερες ότι το παχύ και το λεπτό
έντερο, έχουν μήκος έξι μέτρα;
Δεν είχα ιδέα. Δεν το πιστεύω.
Θα πρέπει να το δω μόνος μου.
Έχω ενδοιασμούς.
’λλη μια ωραία λέξη.
Τέλος πάντων... Είμαι σίγουρος,
ότι είσαι περίεργος...
...αλλά μην ανησυχείς,
όλα είναι αποστειρωμένα.
Θα πρέπει να σε κρατήσουμε
ζωντανό, για περισσότερη πλάκα.
Θα είσαι στην πρώτη θέση, μωρό μου.
Δεν ήταν και μεγάλη νίκη, έτσι;
Σε λίγο θα πέθαινα κι εγώ.
Μόνο το NZT  μπορούσε να με βοηθήσει.
Το τελευταίο, ήταν στο
αίμα αυτού του δολοφόνου.
Βίκτορ!
Τι;
Δεν βλέπω τίποτα!
Στα δεξιά σου! Πυροβόλησέ τον!
Βίκτορ;
Η αστυνομία θα μάθαινε αργότερα, ότι ο
προηγούμενος ιδιοκτήτης του διαμερίσματος...
...ήταν ένας έμπορος όπλων.
Φυσικά, αυτοί οι εισβολείς,
ήταν δυσαρεστημένοι πελάτες του.
Και η νύχτα μόλις άρχιζε.
Είμαι βέβαιος ότι είσαι περίεργος να
μάθεις τι συνέβη στο αφεντικό σου.
Εγώ σίγουρα είμαι.
Αν ο δικηγόρος μου προσπαθούσε
να σώσει τη ζωή του κ. ’τγουντ...
...τότε γιατί πέθανε;
Θέλω να πω, γιατί δεν σώθηκε
με αυτό το θαυματουργό φάρμακο;
Το αφεντικό του είχε πεθάνει.
Οπότε, δεν τον ενδιέφερα εγώ τώρα.
Αλλά δεν του άρεσε που ο Μόρις Μπραντ,
είχε κρατήσει τα χάπια για τον εαυτό του.
Και όλα ήταν ακόμα πιθανά.
12 μήνες αργότερα
Φωτίζοντας τα σκοτεινά πεδία
ΕΝΤΟΥΑΡΝΤ ΜΟΡΑ
Για τη Νέα Υόρκη
Στην πραγματικότητα, δεν
υπάρχουν άλλα εισιτήρια.
Ναι, το ξέρω.
Υπάρχει υπερπληθώρα προσφορών.
Είναι η πρώτη φορά.
Νάτος! Θα τον ρωτήσω.
Είναι πολύ καλύτερα. Μπράβο.
Έντουαρντ ...
Νομίζω ότι έχουμε νέα
κοσμοπλημμύρα.
Ένα νέο κύμα δωρεών, και δεν
νομίζω ότι θα είναι μια συζήτηση.
Υπέροχα.
Μισό λεπτό. Ένας τύπος από το ’ιβεν
Κάμκορπς, είναι στο γραφείο σου.
Πάω για φαγητό.
Είναι ο βασικός μας χορηγός,
δωσ' του δύο γαμημένα λεπτά.
- Η Φαρμακευτική ’ιβεν Κάμκορπς;
- Ναι.
Επιτέλους, γνωρίζω αυτούς που
πληρώνουν τους λογαριασμούς μου.
- Καρλ;
- κ. Μόρα
Τι έκπληξη!
Μου είπαν ότι ήταν κάποιος,
απ' την ’ιβεν...
Ναι, εγώ είμαι. Έφυγα από
τις ενεργειακές επιχειρήσεις.
Έλα τώρα, Καρλ!
Είναι σαν να φύγει ο Χεφ,
απ' το δημαρχιακό μέγαρο.
Αγόρασα την ’ιβεν εδώ και δυο μήνες.
Εκπλήσσομαι που δεν το είχες ακούσει.
Όχι, όχι.. ήμουν πολύ
απασχολημένος εδώ.
Και θα το ξεπληρώσεις,
Γερουσιαστά Μόρα.
Η Γερουσία ... Ποιος ξέρει; Ίσως
τώρα θα είναι ευκολότερο, φίλε.
Και οι δύο ξέρουμε τι να κάνουμε,
αν μπορέσουμε να διατηρηθούμε.
Έχεις σκεφτεί τι θα κάνεις,
όταν τελειώσει αυτό;
- Από πότε το ήξερες;
- Έχει σημασία; Το ξέρω τώρα.
Μακάρι να είχες έρθει
από την αρχή, σε μένα, Έντι.
Θα αγόραζα την ’ιβεν με
33 δολάρια τη μετοχή.
Θα μπορούσαμε να
είμαστε συνεταίροι.
Ώστε η ’ιβεν παρασκευάζει NZT.
Δεν θα υπάρξει ποτέ επίσημα.
Προφανώς, δεν χρειάζεται να σου πω,
τι πλεονεκτήματα έχεις.
Ναι, νομίζω ότι θα 'πρεπε.
Απεριόριστη προμήθεια. Τώρα
δεν μπορείς να πάρεις άλλα.
Είσαι σίγουρος γι' αυτό;
Έκλεισα το εργαστήριο
σήμερα το πρωί.
Έντι, θέλω μόνο να σε βοηθήσω.
Αυτό είν' όλο.
Μόνιμη προμήθεια. Όχι απόσπαση
της προσοχής. Ηρεμία στο μυαλό.
Και ως αντάλλαγμα;
Θα μου δίνεις κάποιες συμβουλές, ίσως.
Δε θα σ' ενοχλώ πολύ στην αρχή.
Αργότερα, πώς θα μ' ενοχλείς;
Έχουμε κάποιες φιλόδοξες ιδέες,
αλλά νομίζω ότι είναι εφικτές.
- Κι αν δεν μου αρέσουν οι ιδέες σου;
- Τότε, θα πούμε «αντίο».
Και το καντήλι σου θα είναι σύντομο,
αλλά με μια λαμπρή φλόγα.
Αλλά ας μην το σκεφτόμαστε
αυτή τη στιγμή, Έντι.
Τώρα θέλω να σε κρατήσω
υγιή και λαμπερό.
Έλα, πάμε για φαγητό.
Μετά από σας, γερουσιαστά.
Σ' ευχαριστώ που πέρασες, Καρλ.
Δώσε μας μισό λεπτό.
Τι κάνεις;
Θέλεις να γίνεις Πρόεδρος
των Ηνωμένων Πολιτειών...
...ή εγκεφαλικά νεκρός;
Θα δοκιμάσω την τύχη μου.
Σ' το είπα, η τύχη σου δεν υπάρχει.
Κλείσαμε το εργαστήριο σου.
Πιστεύεις ότι μια ιδιοφυΐα
που έπαιρνε NZT...
...δεν θα είχε τρία ή τέσσερα
εργαστήρια για κάθε ενδεχόμενο;
- Και τι έγινε; Δεν τα φτιάχνουν πια.
- Ακριβώς. Βρήκα κάτι καλύτερο.
Αφού ξέρουμε τη φόρμουλα, μπορεί
να εξαλείψουμε τις παρανέργειες.
Είμαι απ' έξω, Καρλ.
Ακόμα κι έτσι, γιατί να μη
δουλέψεις για μένα;
Και με τι θα με πληρώσεις;
Με τσιγάρα;
- Πέρυσι έδωσες μια πληροφορία.
- Με απειλείς;
Παράνομη επιχείρηση στο Ντουμπάι και
τη Χιλή, εξαφανισμένοι αξιωματούχοι...
Θέλεις πόλεμο μαζί μου;
Πίστεψέ με που σ' το λέω αυτό,
δεν κατασκευάζω τίποτα...
Κανείς δεν μπορεί να εξαπολύει τέτοιες
κατηγορίες, και να παραμένει ζωντανός.
Σκέφτηκες ποτέ τι σημαίνει,
ν' ανοίξεις πόλεμο μαζί μου;
- Δεν είσαι πια στην...
- Πιστεύεις ότι δεν έμαθα τίποτα;
Απ' τις συνάψεις μου, δεν μου
έμεινε απολύτως τίποτα;
- Δεν έχεις ιδέα τι εχθρός μπορώ να γίνω...
- Αυτό το βαν, θα τρακάρει με το ταξί.
Τι;
Ο οδηγός είναι αφηρημένος στέλνοντας
SMS, και πηγαίνει με 50 χιλιόμετρα την ώρα.
Χρειάζεται 18 μέτρα για
να φρενάρει. Δεν προλαβαίνει.
Βλέπω τα πάντα, Καρλ.
Είμαι 50 κινήσεις μπροστά
από σένα, κι απ' όλους τους άλλους.
Τι σε κάνει να πιστεύεις, ότι δεν θα
βάλω κάποιον να σε χτυπήσει τώρα;
Πώς ξέρεις ότι θα είσαι ζωντανός
του χρόνου, τέτοια ώρα;
Τι κάνεις; Πάρε τα χέρια σου
από πάνω μου!
Έχεις μια βαλβίδα χάλια, εκεί μέσα.
Και η καρδιά σου διαστέλλεται.
Η αορτή σου έχει στένωση.
Θα χρειαστείς αλλαγή.
Αλλά το ήξερες ήδη αυτό.
Θα 'πρεπε να χαίρεσαι γι' αυτό.
Αν δουλέψω για σένα,
θα είσαι το σκυλάκι μου.
Ίσως πρέπει να ηρεμήσουμε λίγο,
και να συζητήσουμε μια άλλη φορά.
Δεν το νομίζω.
Μην ξεχάσεις να ψηφίσεις.
- Έντουαρντ, είσαι καλά;
- Ναι. Σου είπα ότι πάω για φαγητό.
- Συγνώμη.
- Δεν πειράζει.
- Πώς ήταν η μέρα σου;
- Είχα και καλύτερες μέρες.
Δεν μπορώ να σε συνηθίσω
με αυτό το κούρεμα.
Ούτε που θα μπορούσα
να σε αναγνωρίσω στο δρόμο.
Είμαι ένας καινούργιος άνθρωπος.
Έχω ήδη παραγγείλει.
Τι;
Απόδοση διαλόγων εξ ακοής
by G. V